「你知道咒術的精髓是什麼嗎  」
?
「答案是、『謊言』」
道満
道滿
お主か　よくここにたどり着けたな
是你啊 真虧你能找到這裡啊
呪術迷宮か　俺には通じん
咒術迷宮嗎 對我可不管用
お前のところの式に聞いたぞ　動くそうだな
我問了你的式神 你好像要採取行動了
あの先走りのお喋りめ
那個多嘴的冒失鬼
何が先走りだ　手綱ぐらいは取れ
什麼多嘴 是你沒管好吧
あやつの身軽さはわしにはなかなか刺激的でな
那傢伙肆意妄為的作風對老夫來說太刺激了
まあ　スリルというやつじゃ
不過 這也是挺讓人激動的
お前　長生きしすぎだ
你這傢伙 真是活太久了
なれば　お主は一体何を楽しみに暮らしておるのじゃ
那麼 你活著的樂趣又為何
あいにく　スリルには興味がないんでな
真不巧 我對驚險刺激的事沒興趣
ではなぜ生きておる
那你為什麼還活著呢
魔道に堕ちてまで闇を彷徨う
在黑暗中徘徊直至墜入魔道
なぜ生きているのか知るためさ
我活著就是想知道活著的原因
飛べない…ここからじゃ
止步於此 無法飛翔
横顔 眺めてるだけじゃ
遠望側臉 難以振翅
無力さを 嘆いても
即使悲嘆無能為力
この背を 誰も押さない
也無人能給予勇氣
Going out!
飛び方を忘れていた
早已忘卻如何飛翔
闇鴉たちの嘆きのvoice…
暗鴉之群發出悲涼呼喊…
凍てつく 無機質な
冰冷淡漠
世界に 何を望むの?
對這種世界已無希冀
そうだけどね 確実な
即便如此 我也確信
希望が もう僕の中に
希望已植根心中
Going up!
「何が出来るか」なんてもう
自己能做什麼
やってみなきゃ ワカラナイ
唯獨嘗試之後才能明瞭
唯獨嘗試之後 才能明瞭
走り出した 序章へ
朝著序幕邁開步伐
きっと生まれる前から 決まっていた
一切必是早有定數
羽根を揺らし 強く地を蹴って
鼓動羽翼 竭力騰地而起
キミの元へ
向你的身邊
羽撃く “RAVENS!”
振翅飛翔 "RAVENS!"
Fight! Keep holding on!
何千のループの中 出逢う
歷經千次輪迴
この現世で
終在此世相遇
もう止められない 宿命の真下で
在已無法停止的宿命之輪下
僕に出来ることが どんなに僅かでも…
我所做的一切或許微不足道
その体に背負うもの
但直至能與你共同揹負
その痛み 分け合える日まで
直至能替你分擔痛楚
キミの傍にいるよ
我都將守候在你身旁
飛び立つ 今こそ Rave on!
此刻展翅翱翔 Rave on!
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽：anime&suu  翻譯：一夜雨&花见酒  日校：空牙
中校：迩祢  二校：mam  時間軸：Foyzi   壓制：河蟹
春虎　春虎
春虎 春虎
春虎ってば
我說春虎
もう　バカ虎ってば　遅い
真是的 你個笨虎 來得好晚
速く　速く
快點 快點
待てよ　北斗　慌てると転ぶぞ
等等北斗 跑太快會摔倒的
大丈夫だよ
沒事的
どうしました　春虎くん
怎麼了 春虎
夏目
は…春虎様　いかがなさいました
春…春虎大人 您怎麼了
コン
空
大丈夫だよ　何でもない
我沒事 沒什麼
で…ですが
可…可是
なんともないって
都說沒事了
起こしちゃって　悪かったな
不好意思把你吵醒了
五行説には「五行相克説」　「五行相生説」という二つの理論がある
五行說有「五行相剋說」和「五行相生說」這兩個理論
五行相克は木は…
五行相剋是指木…
大事にするね
我會好好珍惜的
好きにしろ　でもそれ原価とかすげいやすいぞ
隨你便吧 但那東西成本可是很便宜的
いいもん　だって…
沒關係 因為…
なんだよ
什麼
いいの
沒什麼
…関係のものを
…與之相關
五行相生は木は火を生じ　火は土を生じ　土は金を生じ　金は水を生じ
五行相生是指木生火 火生土 土生金 金生水
このスワローウィップは君らの霊気を感知すると捕縛するようにできとる
這些SwallowWhip若是感知到你們的靈氣 就會把你們束縛起來
うまく隠形できんと　からめ取られるで
如果不好好隱身隱形的話 可是會被抓住的
はい　春虎くん　残念
好 春虎 太可惜了
まだ三分も経っとらんで
這次又沒有過撐3分鐘
君　霊気が強いのはええが　駄々漏れなんや
你靈力充沛是好事 不過總是隨意散發
まずはそれがうまくコントロールできるようにならな
首先你必須學會怎樣控制它們啊
レイキ　レイキって　俺は冷蔵庫ですか
別老靈氣冷氣的 我又不是冰箱
うまい　座布団一枚や
這個槽吐得好 獲得坐墊一個
「座布団一枚」：出自日本搞笑綜藝節目『笑點』，後被廣泛用於表示對方回答機智。
はは…春虎様
春春…春虎大人
コン
空
隠形の術など使えずとも　このコンめが春虎様をお守りいたしますゆえ
即使您不使用隱形這等雕蟲小技 在下也定會全力守護您
主思いなのは感心やが　邪魔しちゃいかんな
我很敬佩你擔心主人的心情  但是別在這搗亂
無礼者　そこへ直れ
無禮之徒 給我跪坐
バカ　止めろ　コン
笨蛋 空 住手
私　嫌われちゃったんでしょうか
我 被討厭了嗎
もし本気でそう思ってるなら　お前は正真正銘の間抜けだ
如果你真的這麼想 那你也是個十足的傻瓜了
春虎は北斗に惚れてると白状をした
春虎承認他喜歡北斗
それは間違いなくお前のことなんだぞ
那毫無疑問喜歡的就是你啊
でも
可是
お前が言えないんなら　俺が代わりに言ってやったっていいんだぜ
你要是說不出口的話 我可以幫你說
そんなのダメです　それは…
那不行 因為…
私が自分で
還是我自己來說吧
雨もまた良きかな
雨中也未嘗不好
いたいた　見てたわよ　ダーリン
在這啊 我剛剛去看了 親愛的
お前いたのかよ
你怎麼在啊
こっそり見学させてもらいました
我悄悄地去聽你們的課了
誰も気付かなかったわね
沒有人發現吧
嘘
不會吧
隠形の術か　さすが「十二神将」だな
隱形術啊 不愧是「十二神將」
こんなの基礎中の基礎よ
這可是基礎中的基礎啊
そんなこともできないなんて　本当に大丈夫なんですか　先輩
連這都做不到真的不要緊嗎 前輩
要は頭ん中空っぽにすればいいのよ
關鍵是讓腦子一片空白就行了
そういうの得意でしょ　あんた
你不是最擅長這個嗎
頭ん中空っぽにしたら　呪文とか唱えらんねえじゃん
腦子空白那還怎麼詠唱咒文啊
修行不足
練習不足
それくらい体で覚えて　寝てても唱えられるぐらいにならなきゃ
咒文得靠身體記住的 即使睡著的時候也能詠唱
お待たせ
讓你們久等了
おっせいぞ　京子
你好遲啊 京子
女の子は身だしなみに時間がかかるの
女孩子要注意儀容 當然花時間了
デリカシーゼロ男には分からないでしょうけど
毫不優雅的男人是不會明白的吧
鈴鹿ちゃんじゃない
這不是小鈴鹿嘛
うざっ
煩死了
いいじゃない　もっと仲良くしようよ
好啦 我們再親點嘛
お断りだっつうの　この乳女
都說不要了 你這巨乳
お前ら　いつの間にそんなに仲良くなったの
你們倆什麼時候感情這麼好了
内緒
祕密
なってないし
才沒有好
もうツンデルちゃんなんだから
真是個小傲嬌
あれ　天馬は
咦 天馬呢
先に帰ったぜ
先回去了
そういえば　元気なかったもんね
這麼說來 他好像沒什麼精神啊
天馬家の人に何か言われたのかしら
天馬肯定又被家裡人說什麼了
家の人？
家裡人？
百枝の家も陰陽道の旧家で
百枝家也是陰陽道世家
天馬もその跡継ぎだから　色々とね
天馬是他們家的後繼者 有不少擔子
そか　大変なんだな
這樣啊 真不容易
先生　陰陽術ってやっぱり持って生まれた才能で違ってくるものなんですか
老師 陰陽術果然是根據天分來定奪強弱的吧
努力じゃどうにもならない資質ってあるものなんでしょうか
有的人是不是再努力也沒有用呢
もちろんや　世の中に見鬼がどんだけおる
當然了 世間又有多少人能「見鬼」呢
そりゃ微々たるもんや
這是微乎其微的
いわんや　プロの呪術者になれる人間なんか　その中の数パーセント
也就是說 能成為專業陰陽師的只有其中的百分之幾
今時これくらい腹から決まっとる業界　うちぐらいのもんや
如今從開始就能決定將來的行業 就只有我們這行了
僕はプロの陰陽師になれるんでしょうか
我能成為專業的陰陽師嗎
分からん
不知道
けど　呪術者に必要なもんは才能だけやない
不過 咒術者所需要的並不只是才能
言い換えれば
換句話說
陰陽術において必要とされる才能は極めて多岐にわたるっちゅうこっちゃ
陰陽術所需的才能也是多種多樣的
亡くなった君のご両親みたいにな
就像你去世的雙親一樣
ご両親が起こした「ウィッチクラフト社」のおかげで
多虧你父母創建的「Witch Craft社」
式神の力は万人向けに平均化されるようになった
式神的力量才得以普及於眾
それがどういう意味か君には分かるな
你應該明白這其中的意義吧
特定の用途に特化した結果
根據特定的用途進行強化後
式神のユーザビリティが向上しました
式神的可操控能力就得到加強
せや
沒錯
個人の力量に関係なく　一定の力を発揮できる式神が人造式の主流になった
與個人才能無關 有一技之長的式神已成為當今人造式的主流
このスワローウィップかて　君のご両親が開発したもんや
就像這SwallowWhip 它就是你父母開發出來的
こうした技術の普及がどれだけ陰陽術の裾野を広げたか
這類技術的普及能在多大程度上拓展陰陽術的領域
今さら説明するまでもあらへんやろ
如今也無需我多言了吧
僕らは君の資質を見込んで入塾を許可した
我們是看中了你的資質 才讓你入學的
よかったら　もうすこし　その判断を信じて見てくれへんかな
你不妨試著相信我們的判斷 再觀望一下吧
あの　何かうちにご用でしょうか
請問 您有事嗎
失礼しました　私は比良多篤弥と言います
打擾了 我叫比良多篤彌
呪術犯罪捜査官です
是咒術犯罪搜查官
呪捜部で使用していた古い式神について　お尋ねしたいことがありまして
想上門請教一下關於咒搜部使用的一些舊式式神的事情
それって　母が開発したものでしょうか
那是指我母親開發的東西嗎
ええ
是的
でしたら　「ウィッチクラフト社」に問い合わせて頂いたほうが
那你還是去「Witch Craft社」諮詢一下比較好
どうもそのようですね　それでは失礼します
看來是得這麼做呢 那我先走了
百枝天馬さん
百枝天馬
こちらこそ
再見
あれ
咦
あの人　なんで僕の名前知ってたんだろ
那個人 怎麼會知道我的名字
な…なんだ
這是…什麼
ふくろう？
貓頭鷹？
いや　式神だ
不是 是式神
蘆屋道満　明日鴉羽織を頂きに参じ候
蘆屋道滿 待我明日來取鴉羽織
なに
什麼
「你知道『謊言』的
可怕之處嗎  」
？
「你知道『謊言』的
可怕之處嗎  」
？
「最可怕的『謊言』是——」
咒術犯罪搜查部部長
十二神將之一
除魔局修祓司令室室長
獨立除魔官
十二神將之一
情報課靈視組組長
特別靈視官
十二神將之一
獨立除魔官
獨立除魔官  十二神將之一
三善　例の書簡はどうだ
三善 那符咒調查得如何
「D」本人による呪符の可能性は極めて高いと思われます
我覺得極有可能是「D」親手書寫的咒符
蘆屋道満の式符だとしたら　お宝ですね
這要是是蘆屋道滿的式神符咒 那可是寶貝啊
そいつが本物ならな
前提是他是本尊
なんにせよ　こいつにゃ聞きたいことが山ほどある
我們可是有數不盡的事情要問他呢
なにがなんでも取っ捕まえるぞ
不管怎樣都要抓住他
宮地　迎撃態勢はどうだ
宮地 迎擊準備做得怎麼樣了
マリリンを中心に呪的結界及び防壁を再構成しました
以麻里里為中心 對咒術結界和防壁進行了重鑄
鉄壁の備えです
已經堅如鐵壁了
室長　マリリンは止めてください
室長 請不要再叫我麻里里了
比良多　呪捜部からは何かあるか
比良多 咒搜部有什麼新消息嗎
はい
是
「D」については未だ解明されていない部分が多いので
當前關於「D」還有很多未知的部分
軽率な事は言えませんが
很難輕率地下判斷
なら　お前さんの個人的な推測でいい
那就說說你個人的推測吧
では　一点だけ
那麼 請容我說一點
双角会が背後で関与している可能性は極めて高いと思われます
雙角會極有可能在背地裡參與這件事
私は　「D」を捉える事で一気に双角会の中枢に迫れるのではないかと期待しています
我希望能夠在抓獲「D」的基礎上 一鼓作氣迫近雙角會的中樞
それが聞きたかったんだ
就等這句話呢
長官
陰陽廳長官
除魔局局長
十二神將之首
陰陽庁はこれより総力を挙げ　「D」を迎え撃つ
陰陽廳開始全力迎擊「D」
宮地さん
宮地先生
ご報告したい事がありまして
我有事想報告
なんだ
什麼事
鴉羽の事です
是關於鴉羽的
鴉羽？　それがどうした
鴉羽？有什麼問題嗎
庁舎に封印されている物は　レプリカだという話を聞いた事があるんですが
我聽說封印於廳舍之中的鴉羽是贗品
なに
什麼
本庁の鴉羽は偽物で　本物は陰陽塾にあるという事です
封印於本廳的鴉羽是贗品 而真品藏於陰陽塾之中
お願いです
拜託您了
庁舎だけではなく　陰陽塾に「D」が現れる可能性も考慮するよう
「D」不一定會襲擊廳舍 也可能以陰陽塾為目標
天海部長に進言してください
請您向天海部長提出這個意見吧
木暮　天海さんは恐らくその話知ってるよ
木暮 恐怕天海部長知道這件事吧
お前が知ってる程度の事は　当然それ以上に詳しく知っている
連你都有所耳聞的事 他一定會知道得更詳細吧
呪捜部の部長っていうのはそういうもんだ
這就是所謂咒搜部的部長啊
その上で今回の作戦を立てている
他就是此基礎上制定了本次作戰
陰陽塾の方にも事実確認はしているんじゃないか
現在恐怕正在和陰陽塾確認此事吧
だったら尚更…
那就更應該…
認めてないんだろうよ　塾長が
塾長她應該不會承認的吧
ですが…
但是…
考えてみろ
你想想
お前の話が当たりだとすれば
要是真如你所說
鴉羽を隠したのは倉橋塾長本人だと言う事になるんだぞ
可就變成倉橋塾長本人私藏鴉羽了
でも　どうしてそんな危険を…
但是 怎麼能冒這種風險…
弛んでるぞ　木暮
你太鬆懈了 木暮
去年の夏の一件をもう忘れちまったのか
你難道忘了去年夏天的那件事了嗎
では　塾長は
這麼說 塾長她
もしも　陰陽塾に本物の鴉羽が封印されているとして
假設鴉羽的真品封印在陰陽塾
それをうちが引き取った結果
為了不讓「D」奪取而將其交還廳舍
「D」ではなく　双角会の手に渡るような事になれば　意味がない
但反倒淪落到雙角會手上 這麼做也是毫無意義的
だから　多少の賭けではあるが
所以 雖然多少有點賭博的成分
今回の作戦は妥当の落とし所ってわけなのさ
這次的作戰算得上是妥當
お前は差し当たり　与えられた任務に集中しろ
你就集中精力做好分配給你的任務吧
なんせお前でかたがつくなら　俺は楽ができるからな
要是你能把事情辦妥的話 我也能輕鬆一點
なんですって
你說什麼
本当なの
真的嗎
冗談だとすりゃ　上出来の部類かもしれねえな
這要是玩笑 這也說得太妙了
倉橋の星読みをギョットさせるようなネタ俺にゃ思いつかねえ
我可想不出能讓倉橋家的占星者大吃一驚的笑料啊
蘆屋道満
蘆屋道滿
ったく　こっちが追ってるときは影も見せねえくせに
真是的 我去追擊他的時候明明連影子都沒見到
突然派手な真似をしてくれる
現在卻突然給我搞出這麼大動靜
おかげで　呪捜部のメンツは丸潰れだぜ
託他的福 咒搜部的面子算是徹底毀了
でだ　こっからが本題だ
於是 就要說到正題了
道満の奴が狙ってる鴉羽
道滿那傢伙的目標是鴉羽
陰陽庁が保管しているのはまがい物で　本物は陰陽塾にあるって噂
聽說陰陽廳中保管的是贗品 而真品藏於陰陽塾之中
ありゃ　本当かい
這是真的嗎
さあ
誰知道呢
俺としちゃどっちに転んでもいいように万全の構えを取りたい所なんだが
我只是想要做好應對一切的兩手準備
せめて美代ちゃんは美代ちゃんで　しっかり状況を把握しといてくんな
至少美代你也要充分地把握好現狀啊
分かったわ
我知道了
天海君
天海
ありがとう
多謝了
大友先生と藤原先生を呼んで頂けるかしら
能幫我叫大友老師和藤原老師過來嗎
ええ　緊急の要件です
對 是緊急事件
キーンって来た
冰到頭疼
陰陽師を目指す　決心ついた
你下定決心要成為陰陽師了嗎
取ってよ　春虎
幫我打下那個嘛 春虎
あれ　取ってくれたら
如果幫我拿到它的話
キス…してあげる
我就…親你一下
ひ…ひどいよ
太過分了
ひどいよ　春虎
太過分了 春虎
追っかけても来てくれないし
等了好久都不見你追上來
戻ってみたらあんなこと
回來就撞見那樣的場面
キ…キス
接…吻
バカ虎　悲しくて寂しくて辛いからに決まってるじゃない
笨虎  我當然會傷心寂寞難過啊
好きな人が　他の子とキスしたんだよ
因為喜歡的人跟別人接吻了啊
もしも　本当に北斗が夏目だったとしたら
要是 北斗真的是夏目的話
春虎
春虎君
やっぱり　ちゃんと言わなくちゃ
果然得說清楚
北斗は私だって
告訴他北斗就是我
ずっと　ずっと前から　春虎君の事が…
從很久很久以前 我就對他…
このままじゃダメだ　明日こそ　夏目に
不能這樣下去 明天一定要問夏目
ごちそうさま
我吃飽了
い…行くのか
要…要走了嗎
先行くぜ
我先走了
今日も雨　降るのかな
今天也會下雨嗎
梅雨が終わったら　もう夏か
梅雨一過又是夏天了吧
夏って言えば　祭り　だよな
說起夏天 就不得不提祭典了吧
い…田舎の夏祭りでさ
在…在鄉下的夏日祭典上
夏目って　ゆ…浴衣着て…
夏目你 穿著…浴衣…
浴衣？
いや　なんでもない
不 沒什麼
頑張れ俺　ちゃんと聞くんだって決めたじゃねえか
加把勁啊 不是決定了要問清楚的嗎
夏目
春虎君
春虎
「若非如此呢  」
？
春虎君？
春虎?
「那麼——
還不如保持現狀」
「最可怕的『謊言』是——」
「自欺欺人的『謊言』」
「此即為『咒』」
春虎君　どうしました
春虎 怎麼了
それは青春という名の　乙種呪術ね
這就是名為青春的乙種咒術呢
先輩
前輩
先輩？
前輩？
幼女を愛するものは永久の時に生きるの
幼女之愛恆久遠
はい？
什麼？
前に言わなかったっけ
沒跟你說過嗎
幼女好きの幼女先輩
這是喜歡幼女的幼女前輩
光栄ね
深感光榮
照れたのか　照れなんですか
害羞了嗎 是害羞了吧
あなたは土御門夏目ね
你就是土御門夏目吧
は…初めまして
初…初次前面
あたしは涼　幼女先輩と呼んで
我叫涼 請稱呼我為幼女前輩
幼女…先輩
幼女…前輩
道満　動いたか
道滿 開始行動了嗎
やれやれ　やっぱりダメか
哎 果然不行嗎
何がダメなんだよ
什麼不行啊
お前らが
就是你們啊
席に着け　講義を始めるぞ
回到座位 開始上課了
あの　今日は確か大友先生じゃなかったですか
請問 今天不是大友老師的課嗎
大友先生は急用で来られない
大友老師有急事來不了了
いいから席に着きなさい
好了 趕快坐回座位
お前んとこの先生来なかったの
你的老師今天沒來上課嗎
うん　急用が出来たからって
嗯 說是有什麼急事
そっか
這樣啊
なんか　妙じゃない
不覺得很奇怪嗎
ちょっと小耳に挟んだんだけど
我也是稍有耳聞
実技系の講師の授業が軒並み変更になってるわ
所有實戰系老師的課程都發生了變動
これって　もしかして…
難道說…
おい　なんだよそれ
那是什麼啊
本当なの
是真的嗎
適当な事言ってんじゃないぞ
別亂說啊
陰陽廳遭遇式神恐怖襲擊!?
繰り返し　ただいま入ったニュースをお伝えします
現在重新播報剛剛收到的新聞
本日正午　東京都台東区秋葉原にある陰陽庁庁舎が
今日正午 位於東京都臺東區秋葉原的陰陽廳廳舍
何者かによって襲撃を受けました
遭遇不明人物襲擊
これは現在の陰陽庁の映像です
這是當前陰陽廳的影像
あれは
那是
土蜘蛛じゃないか
那不是土蜘蛛嗎
うそ　「装甲鬼兵」があんなに…
不會吧 竟然有那麼多「裝甲鬼兵」…
まさか
難道是
春虎
春虎様
春虎大人
さて　始めるかのう
那麼 就開始吧
もう この季節も終わりだね…と
這個季節也要過去了呢
君がふいにつぶやく
你突然如此呢喃
ああ…何気なくて
一副輕描淡寫的模樣
優しすぎるから 奥歯 かんだ
你是那麼地溫柔 話語如鯁在喉
ねえ 繋がりとか運命とか
因緣亦好 命運也罷
そんなものを 捨てたら
如果能將這些包袱 統統拋棄
もっと自由に この空飛べるのかな?
是否能更加隨心 翱翔於這片青空
教えてよ…
請給我答案…
いつか交わした約束
曾許下諾言
目指す場所は高く
立下高遠的理想
日常の騒がしさと戯れるけど
雖然仍周旋於日常的喧囂
君のために強くなる
為了你變得堅強
今気付いた欠片
這是我如今尋到的夢想碎片
手放してしまわないように
希望我能永不捨棄
だけど今は こっち見ないで
但是現在 請不要看過來
濡れた頬 夕日が乾かすまで
直到夕陽抹去我臉頰上的淚痕
第14話   Black Shaman ASSAULT  -比術-
これからは予告をちゃんと伝えるべく
此後必須要認真進行預告
初心に戻り
迴歸初心
要繼續
看哦
シュッと刺して捻る
咻地刺進去一扭